今回は 漢文に 出てくる 特別な 漢字を しょうかいします。
いっしょに 勉強しましょう。
この訓読文を 書き下し文に します。
この文は 返り点が ついていないので 漢字は 上から順番に 読んでいって いいです。
「秦（しん） 必ず 破れん。」となります。
気づいた人は いますか。
この漢字が 書き下し文に ありません。
この漢字は どこに 行ったの でしょうか。
今回は このように 書き下し文に する時に 消える漢字を 勉強します。
このような 漢字を 置き字と 言います。
置き字には 他にも 種類があります。
他の 漢字も 見てみましょう。
主な 置き字は こちらです。
覚えるのが 大変と 思うかも しれません。
しかし 特徴（とくちょう）がある 漢字が 多いです。
これらの 漢字は ふだん  使われません。
これらの漢字を 本を 読んでいる時に 見たことが ある人が いるかも しれません。
しかし 漢字の練習で 習う漢字では ありません。
このような 漢字が 出てきたら どうするの でしょうか。
これらの 漢字の 特徴（とくちょう）です。
置き字は 読みません。
そのため 書き下し文では 書きません。
置き字は 漢文の中では 役割があります。
しかし 書き下し文は 日本語として 読みやすいように 直しています。
日本語の文に なった時には 置き字の 役割は 終わっているので 書いて 読むことは ありません。
置き字が 出てきたら 読まないことと 書かないことを 覚えておいて ください。